### 2023-04-15 tex/res_chl.tex
Remove hyphen shorthands

Les résultats sont très peu sensibles aux choix des paramètres.
Les évolutions climatologiques des valeurs médianes et du surplus sont très peu affectés. La fraction de surface impactée par les fronts est plus sensible mais néanmoins les tendances restent identiques (\nref{fig:ts-sensitivity}).
Pour quantifier plus en détail cette variation, nous calculons l'écart"-type des valeurs médiane de \as{chl} sur l'ensemble des paramètres (les trois tailles de fenêtres et trois configurations de coefficients), semaine par semaine sur les 20~années de données, puis en prenons la moyenne temporelle.
Il en ressort les mêmes résultats que sur la climatologie, avec une variabilité élevée dans les fronts forts (entre~\qty{4.4}{\mugm} et~\qty{11.4}{\mugm}), moyenne dans les fronts faibles (entre~\qty{2.0}{\mugm} et~\qty{3.3}{\mugm}), et plus faible dans le \eng{background} (entre~\qty{0.07}{\mugm} et~\qty{3.8}{\mugm}) (\nref{tab:sensibilite-mediane}).
\review{Rajouter discussion des valeurs relatives.}

\begin{table}
  \centering
  \caption[]{%
    Sensibilité aux paramètres: écart"-type de la valeur médiane de \as{chl} calculé sur l'ensemble des paramètres~\(p\) testés (trois tailles de fenêtres, et trois configuration de coefficients de normalisation); en valeur absolue~(\(\std[\am{chl}_p]\), en~\unit{\mugm}) et relative~(%
    \(\std[(\am{chl}_p - \moy{\am{chl}}_p) / \moy{\am{chl}}_p]\), en~\%).
  }
  \label{tab:sensibilite-mediane}
  \begingroup
  \newcommand*\typeunits[1]{\multicolumn{1}{c}{\small\textit{#1}}}
  \newcolumntype{y}{%
    !{}@{}S[mode=text]@{}
    @{}>{{{(}}}
    S[mode=text, table-align-text-before=false,
    table-align-text-after=false]
    <{{{)}}}
  }
  \begin{tabular}{l<{\hspace{1em}} *{3}{y}} \toprule
    & \multicolumn{2}{c}{Subtropical} & \multicolumn{2}{c}{Subtropical}
    & \multicolumn{2}{c}{{{\multirow{2}*{Subpolaire}}}} \\
    & \multicolumn{2}{c}{permanent} & \multicolumn{2}{c}{saisonnier} & \\

@@

Dans cette étude de sensibilité nous n'avons pas considéré l'impact du seuil en HI choisi, ayant déjà couvert l'évolution de la \as{chl} avec le HI (\nref{fig:chl-vs-hi}).
Il en resortait que les valeurs de \as{chl} tendent à augmenter avec celles du HI, et ce sur toute l'amplitude du HI.
Le choix du seuil importe donc peu vis"-à"-vis des tendances observées.
Néanmoins il est possible que la variation de la \as{chl} avec les paramètres du HI soit plus le fait du seuil choisi en rapport avec la distribution de HI \encadra{le seuil restant fixé à~5 quelque soit les paramètres} que d'un changement dans l'emplacement des fronts détectés.
Autrement dit, il est possible que la variation en \as{chl} (dans les fronts) soit autant dûe à la \emph{quantité} de fronts détectés qu'à leur \guil*{\emph{qualité}}.

>>>>

Les résultats sont très peu sensibles aux choix des paramètres.
Les évolutions climatologiques des valeurs médianes et du surplus sont très peu affectés. La fraction de surface impactée par les fronts est plus sensible mais néanmoins les tendances restent identiques (\nref{fig:ts-sensitivity}).
Pour quantifier plus en détail cette variation, nous calculons l'écart-type des valeurs médiane de \as{chl} sur l'ensemble des paramètres (les trois tailles de fenêtres et trois configurations de coefficients), semaine par semaine sur les 20~années de données, puis en prenons la moyenne temporelle.
Il en ressort les mêmes résultats que sur la climatologie, avec une variabilité élevée dans les fronts forts (entre~\qty{4.4}{\mugm} et~\qty{11.4}{\mugm}), moyenne dans les fronts faibles (entre~\qty{2.0}{\mugm} et~\qty{3.3}{\mugm}), et plus faible dans le \eng{background} (entre~\qty{0.07}{\mugm} et~\qty{3.8}{\mugm}) (\nref{tab:sensibilite-mediane}).
\review{Rajouter discussion des valeurs relatives.}

\begin{table}
  \centering
  \caption[]{%
    Sensibilité aux paramètres: écart-type de la valeur médiane de \as{chl} calculé sur l'ensemble des paramètres~\(p\) testés (trois tailles de fenêtres, et trois configuration de coefficients de normalisation); en valeur absolue~(\(\std[\am{chl}_p]\), en~\unit{\mugm}) et relative~(%
    \(\std[(\am{chl}_p - \moy{\am{chl}}_p) / \moy{\am{chl}}_p]\), en~\%).
  }
  \label{tab:sensibilite-mediane}
  \begingroup
  \newcommand*\typeunits[1]{\multicolumn{1}{c}{\small\textit{#1}}}
  \newcolumntype{y}{%
    !{}@{}S[mode=text]@{}
    @{}>{{{(}}}
    S[mode=text, table-align-text-before=false,
    table-align-text-after=false]
    <{{{)}}}
  }
  \begin{tabular}{l<{\hspace{1em}} *{3}{y}} \toprule
    & \multicolumn{2}{c}{Subtropical} & \multicolumn{2}{c}{Subtropical}
    & \multicolumn{2}{c}{{{\multirow{2}*{Subpolaire}}}} \\
    & \multicolumn{2}{c}{permanent} & \multicolumn{2}{c}{saisonnier} & \\

@@

Dans cette étude de sensibilité nous n'avons pas considéré l'impact du seuil en HI choisi, ayant déjà couvert l'évolution de la \as{chl} avec le HI (\nref{fig:chl-vs-hi}).
Il en resortait que les valeurs de \as{chl} tendent à augmenter avec celles du HI, et ce sur toute l'amplitude du HI.
Le choix du seuil importe donc peu vis-à-vis des tendances observées.
Néanmoins il est possible que la variation de la \as{chl} avec les paramètres du HI soit plus le fait du seuil choisi en rapport avec la distribution de HI \encadra{le seuil restant fixé à~5 quelque soit les paramètres} que d'un changement dans l'emplacement des fronts détectés.
Autrement dit, il est possible que la variation en \as{chl} (dans les fronts) soit autant dûe à la \emph{quantité} de fronts détectés qu'à leur \guil*{\emph{qualité}}.
